本字幕由霜庭雲花字幕組製作  僅供學習交流 嚴禁用於商業用途
請遵循CC BY-NC-SA 4.0協議使用
時軸：得翛     翻譯：吃巧克力的狗0     校對：和伊     壓製：戀夏
歡迎加入我們一起為愛發電！ 詳見：styhsub.org
ユフィリア様
尤菲莉亞小姐
そちらも　お運びして よろしいですか？
那邊那樣東西也要帶走嗎
はい お願いします
是的 拜託了
そっか… 離宮の…
對了 這是離宮…
ユフィリア様　おはようございます
尤菲莉亞小姐 早安
入っても よろしいでしょうか
我可以進來嗎
イリア…
伊莉雅…
毎朝ありがとうございます　入っていただいてかまいません
感謝你每天早上的照顧 進來吧
失礼します
打擾了
昨晩は眠れましたか？
昨晚睡好了嗎
はい… とてもよく
嗯 睡得很香
もう こちらには慣れましたか？
您已經習慣這裡的生活了嗎
はい 引越しも　滞りなくできましたので…
是的 搬家也很順利
いろいろありましたが
雖然發生了很多事
好奇の視線に　さらされずにすんでいるのも
但這樣也避開了大眾好奇的目光
アニス様のおかげです
都是託了艾妮絲殿下的福
それは ようございました
那可太好了
落ち着いたところで　こんなことを言うのは
您好不容易平靜下來就說這些
恐縮なのですが…
可能有點不太好
本日午後 王城より　呼び出しが かかっております
但王城傳話 讓您下午去一趟
わかっています 事情聴取ですね
我明白 叫我過去是為了調查事件的吧
介添えを お願いできますか？
能請您陪我一同前往嗎
持っていきたい荷物もあるので
我有些想帶去的東西
承知いたしました
遵命
あの… アニス様は？
那個…艾妮絲殿下呢
夜明けとともに　ホウキで飛び出していきましたよ
她天一亮就騎著掃帚出門了
ド派手にお忍びで
明目張膽地微服出行
ド派手にお忍びでというのも
また奇妙な表現ですね
還真是奇妙的說法呢
いつものことでございます
這也是常有的事
なんですか この音は!?
這聲音是怎麼回事
アニス様が開発した　警報装置です
這是艾妮絲殿下開發的警報裝置
不審者が侵入すると　警報音が鳴り
有可疑的傢伙入侵就會響起警報
アニス様へ連絡が入るように　なっているのですが…
並向艾妮絲殿下發出提醒 但是…
あ たた…
痛痛痛…
またやっちゃった
又搞砸了
おっ？ おはよう ユフィ！
早安尤菲
おはようございます…
早安
もう朝食はすんだ？　そしたら実験 付き合ってよ！
早餐吃過了嗎 吃完了的話就陪我一起做實驗吧
実験… ですか？
做實驗
うん！ 言ったでしょ？
嗯 我不是說過了嗎
ユフィの専用魔導具 作るって！
要製作尤菲專用的魔道具
最初に実験するのはこちら
先要實驗的是這個
てれれっれ～！ マナ・ブレイド～！
鐺鐺 魔力劍刃
Mana Blade
ほらほら 試してみて！
來 快試試
あ…　あのちょっと どうすれば…
那個…這個要怎麼做
魔力通す そんだけ！
注入魔力就行了
これは すごいですね
這可真厲害啊
うんうん これはね～
嗯嗯 這個
魔力で刀身を生み出す魔剣だよ！
是用魔力製作刀身的魔劍
ただ精霊石の調整が繊細なので　つばぜり合いとかは ムリムリのムリ
不過精靈石的調整要非常細緻 所以絕對不能和真劍拼刀
携帯性に優れ　対魔法戦闘にも有効…
便於攜帶 而且也能用於魔法戰
杖としての機能も持たせられれば　かなり使えそうです
如果還能擁有魔杖的技能 那就相當有用了
そ れ だ！
就如你說的
さすが ユフィ！
不愧是尤菲
な…
什…
顔がいい！ 頭がいい！　性格がいい！
長得漂亮 又聰明 性格也好
じゃあ 次はこれいってみよ～
那接下來就試試這個吧
これ 本当に平気ですか？
這個真的沒問題嗎
すごく揺れてるんですが!?　死にませんか!?
怎麼抖個不停 不會弄死人吧
大丈夫 大丈夫！
不會的不會的
ちゃんと支えてるから　ずっとうしろ持ってるから！
我會扶著的 我會在後面一直好好地扶著
ホントですか?! 絶対ですか!?
真的嗎 一定要扶著啊
約束ですよ！
說好了啊
絶対支えていてくださいね！
一定要扶好啊
うんうん 絶対絶対！
嗯嗯 一定扶好一定扶好
約束約束！ 王族 ウソツカナイ！
我保證我保證 王族不撒謊
飛べた…
飛起來了…
これが空を飛ぶ感覚…
這就是飛上天的感覺嗎
アニス様 これでいいんでしょうか…
艾妮絲殿下 是這樣嗎
あああ～ ユフィ～！
尤菲
大丈夫!? ごめんね!?
沒事吧 抱歉
今のは事故なんだよ!? ホントだよ!?
這是意外 真的哦
安全対策は私で実証済みだから　平気だと思ったんだよ！
我已經親身驗證過安全措施了 我本來認為是沒事的
え え… だからね…
所以…
だから その…
所以呢…
ご ごめんね…
對不起哦
失礼しました
失禮了
あ 全然いいのに…
沒事啦
そういうわけには まいりません
那怎麼行
アニス様は王女殿下です
艾妮絲殿下是公主
継承権なんてないよ
我又沒有王位繼承權
それでもです
即便如此也一樣
それに 今の私は　アニス様の助手ですから
而且我現在是艾妮絲殿下的助手
敬意は払わねばなりません
必須對您抱以敬意
そんな堅苦しく　考えなくていいんだけどな
你不用想太多這種死板的事
今のは楽しく　遊んでもらおうと思って…
剛才這些我只是為了讓你玩得開心…
遊び ですか…
玩…
あ いや ほら！ 慣れるまではね！
那個…我只是想讓你在熟悉這裡之前
遊びくらいの　気楽さがいいんだよ！
能有個過來玩一樣的輕鬆心態是最好的
せっかくなら楽しく　勉強できたほうがいいし…
如果正好能開心學習的話那就更好了
こういう機械にも　遊びの部分があってさ
這種器械也有間隙的
註：這裡是雙關，「遊び」一詞兼有玩耍和機械結構間隙兩種意思。
あんまり張りつめてると　すぐ壊れちゃうんだよ
要是用這東西時太緊張 它很快就壞了
遊びがありすぎなのも　困りますよ
玩得太過也會讓人頭痛的
ユフィリア様 お時間です
尤菲莉亞小姐 時間快到了
そろそろご支度を
請準備一下吧
はい…
好的
それではアニス様 失礼します
那麼艾妮絲殿下 我先走了
なんかあるの？
有什麼事嗎
陛下からのお呼び出しです
陛下找我
あ そうなんだ…　いってらっしゃい…
是嗎 路上小心
アニス様は 昔からああなのですか？
艾妮絲殿下一直都是那樣嗎
そんなことはございません
並不是的
昔はもっとハチャメチャな
以前是個更不講理的…
うつけ ドアホ キテレツ博覧会でした
蠢貨傻瓜奇葩來著
イリアも なかなか大変ですね
伊莉雅你也真是不容易啊
私はさほど
不至於
振り回されるのもメイドの役割…
被主人耍的團團轉也是作為女僕的職責
いえ 役得ですから
不過對我來說是工作上的福利
役得 ですか…
工作上的福利
はい 役得です
是的 工作上的福利
私には まだ難しいようです
這對我來說太難懂了
でしょうとも
我想也是
嫌なら嫌と　はっきり拒絶したほうが
如果不願意的話 還是直接拒絕
お互い楽ですよ
對雙方來說都比較輕鬆
いえ 別に嫌なわけでは…
不 我沒有不願意
めずらしい… あの姫様を　好ましいと思う奇特な方も
真是少見 這世上居然
世の中には　いらっしゃるのですね
還會有喜歡那位公主的奇特之人
いえ…　好ましいわけでもないのですが
不是 也說不上是喜歡
わからない　というのが正直なところです
我其實是自己也搞不清楚
いい人だとは思いますが
雖然我認為她是個好人
けれど…
但是…
ただただ 遠くて…
只是感覺她 非常遙遠…
まったく… 目を　覆いたくなるような供述だな
真是的 這供述讓我看不下去了
事情聴取には　私も立ち会ったが
我也一同聽取了證言
同じ話を繰り返すだけだな
他只是不停地重複同一句話罷了
そうか…
是嗎
アルガルドには謹慎を言いつけたが
我關了亞爾加德禁閉
変化はないか…
他就沒什麼變化嗎
自分の意思で己が道を決める
要憑藉自己的意識選擇道路
ゆえに 親の定めた婚約になど　縛られない…
所以不想被父母定下的婚約束縛
市井の者であれば　それもよかろう
如果是市井小民倒還好
しかし 我らは王族
但我們是王族
負うべき責任があるというのに…
有要承擔的責任
アルガルド殿下だけではない
不光是亞爾加德殿下
ほかの連中も似たようなものだ
其他人的說法也差不多
厳しく締め上げてみてもいいが…
要是嚴加拷問說不定會有進展
難しかろうな
但是恐怕很困難
有力者の子息ばかりだ　いらぬ横槍が入る
他們都是得力貴族的子嗣 會有外部干涉
うむ… ことに
特別是
魔法省長官　シャルトルーズ伯爵が厄介よな
魔法部長夏爾特魯茲伯爵
息子を守りたいというのも　あるのだろうが…
一方面來說他想要保護自己的兒子…
伯爵は保守派の領袖
但他又是保守派的領袖
改革派に　担ぎ上げられている私を
我作為改革派的頭領
目の敵にしているゆえ　抵抗が激しい
不但被他視為眼中釘 而且也會受到激烈的抵制
保守派との対立か…
與保守派的對立嗎
胃の痛い話だ
真是讓人胃痛的話題
入れ
進來
なるほど…
原來如此
そもそも シアン男爵令嬢との接点は　ほぼなかったのだな
你與席昂男爵千金 基本沒有接觸過對吧
はい 一度苦言を　呈することはありましたが
是的 雖然我之前勸告過她一次
それくらいで…
也就只有那樣
婚約者を持つ　貴族令嬢の振る舞いとして
作為有婚約在身的貴族千金來說
問題があったとは思えんな
你的行為並沒有不妥之處
貴族であれば　その程度のことはわかるはず
殿下作為貴族應該知道這其中的利害關係
恋慕の情に狂った 殿下らが 過剰反応した
要說他只是被戀情沖昏了頭反應過度
というだけでは 腑に落ちん
才讓人難以相信
何かほかに 心当たりや　気づいたことはあるか？
你還有什麼別的線索或注意到的地方
あまり　思い出したくないかもしれんが
雖然你可能不太想回憶起來這些事
皆 自身の正義を　信じて疑わないようでした
當時 他們都對自身的正義性深信不疑
糾弾する際も 悪意はなく
就連叱責我時都不是出於惡意
己の信念に　沿っているのだと感じました
感覺只是遵循著自己的信念而行動
えてして　正義感に酔いしれた者は
沉浸在正義感之中的人
周囲が　見えなくなるものではあるが…
視野也會變得狹窄
すまんが　今しばらく時間をもらえるか
抱歉 能給我點時間嗎
何か進展があれば 連絡しよう
等我這邊有進展了 再聯絡你
はい それでは…
好的 那…
これは？
這是
禁書庫の鍵です
這是禁書庫的鑰匙
王妃教育を受けるために　お借りしておりました
這是我為了接受王妃鑰匙而借用的
そうか…
這樣啊
ユフィリアさえよければ　持っていても かまわんのだぞ
如果尤菲莉亞你願意的話 留著它也是可以的
私にその資格は　もうございません…
我已經沒有這個資格了
お返しいたします
請允許我歸還它
ユフィリアは　そこまでしてくれていたのに…
明明尤菲莉亞都做到這個地步了…
すまぬ
對不起
いえ 陛下 おやめください！
不 陛下 請不要這樣
しかし…
但是…
そもそも アルガルド様のお心が 私に向けられて　いなかっただけのこと
說到底也是因為 亞爾加德殿下的心不在我這邊
ですが その事実にも　さほど傷ついてはいないのです
但這件事也沒有令我那麼傷心
何も感じないといいますか
應該說內心毫無波瀾
まるで何もかもが　乾いてしまったかのような…
好像心中的一切都乾涸了
お前は充分に役割を果たした
你已經充分地完成了你的職責
あとのことは　考えずともよい
不需要再考慮之後的事了
お前はもう　何もしなくていいのだ
已經不需要你再去做什麼了
では お世話になった方に　ご挨拶して 帰ります
那我去問候一下照顧我的人就回去了
もう少し　言い方というものがあるだろう
就不能換個好點的說法嗎
お前は言葉足らずでいかん
你不好好說話這樣是不行的
そうか…
是嗎
父親というのは 難しいな
當個好父親還真是難
まったくだ
確實啊
ユフィリア様
尤菲莉亞小姐
皆 息災ですか
大家還好嗎
世話になりましたね
給你們添麻煩了
ユフィリア様
尤菲莉亞小姐
ご連絡いただければ　お迎えにあがりましたのに
要是您提前說一聲 我能就過來迎接您了
すいません お忙しいなか
實在不好意思 這麼忙的時候我還過來打擾你們
皆に 挨拶をと思いまして
我就想和大家打個招呼
そんな恐れ多い…
不敢當
少しお痩せになりましたか？
您是不是瘦了
ええ 少しだけ すいません
嗯 有點吧 抱歉
いえいえ 謝る必要など…
請別道歉
そうでしたね…
也是啊
もう仮縫いをする必要も　ないのでした
已經不用試穿修改了
ユフィリア様は
尤菲莉亞小姐
ついぞ体型を崩されることが　ありませんでしたね
一直把體型保持的很好呢
そうでしたか？
有嗎
そうですとも
有的
それはすばらしい
那可太難得了
姫様なんて　暴飲暴食は当たり前
公主殿下不但暴飲暴食
さらにはドレスで　暴れまわるものですから
穿著禮服還經常胡來
何度も縫い直しますのに　やれコルセットは嫌だの
我明明給她反覆縫了好幾回了 她還不是抱怨收腰帶
ビスチェは嫌いだのと…　実に自由でらっしゃる
就是討厭束胸衣 真是想幹嘛幹嘛
目に浮かぶようです
真有畫面感
あるいは 今のユフィリア様も　そうなのかもしれません
或者說 現在的尤菲莉亞小姐或許也是這樣
ドレスもコルセットも必要ない
禮服和收腰帶已經不需要了
あなた様を縛りつけるものは　何もございませんよ
已經沒有什麼能束縛您的東西了
そうですね
是啊
何も… 何もありません
什麼都… 什麼都沒了
ユフィ～！
尤菲
アニス様 そんな格好で…
艾妮絲殿下 你這打扮是…
ああ～ ごめん　２時間しか寝てなくてさ
啊 不好意思 我就睡了兩個小時
あ いや～ １時間かな？
呃 還是一小時來著
うん １時間しか寝てなくてさ
嗯 就睡了一個小時
むしろ寝てなくてさ～
不如說我就沒睡
待たせちゃったね～
讓你久等了
これは？
這是
そう！ 刀身は精霊石を　練り混ぜた合金で魔力導体に！
沒錯 這是劍身混入精靈石的合金製魔力導體
けど 実際の魔力伝導率は 試してみないとかな！
但實際的魔力傳導率還要經過測試才知道
うまくいけば刀身に 属性付与するのを補助！
順利的話就能輔助你給劍身附加屬性
それから普通に魔法を使うのも　補助できるぜいたく品！
而且是還能在正常使用魔法時 給予輔助的奢侈品
つまり 完成したよ　ユフィ専用の魔導具！
也就是說 完成了哦 尤菲專用的魔法道具
私専用の 魔導具…
我專用的魔法道具…
うん！ さっそく…
嗯 現在立刻…
姫様 その前にまずお着替えを…
公主殿下 在此之前 請您先更衣
よし じゃあ試してみてよ
好 那來試試吧
適当にその辺の木　的にしちゃっていいから
你就隨便找個那邊的樹當靶子就行
えっ いいんですか？
這…這好嗎
うんうん！
嗯嗯
すごい… まるではじめから　自分の一部だったような…
好厲害 好像這把劍一開始就是我身體的一部分
ファイアーボール！
火球
Fire Ball
おお～ すごい すご～い！
太厲害了 太厲害了
ねっ ねっ どうだった？
感覺怎麼樣
最高の一品です…
是件頂級裝備
それはよかった～
那真是太好了
じゃあ じゃあ　魔剣としての機能も!
那快試試它作為魔劍的功能
刀身 形成…
劍身 形成
ウォーター ブレイド！
水刃
Water Blade
おお～ しっかり剣になってる！
哦哦 準確變成劍的樣子了
これはなんというか…　おもしろいですね
這…怎麼說呢 很有趣呢
やっぱり…
果然
ユフィの魔法 きれい…
尤菲的魔法太漂亮了
アニス様 ありがとうございます
艾妮絲殿下 太感謝您了
全然
不用謝
ユフィに似合うもの～って　考えるの
光是思考什麼武器和尤菲般配
すっごく楽しかったし
就非常開心了
私に 似合うでしょうか…
和我…般配嗎
似合うよ
當然了
ユフィ専用っていうのが　コンセプトのスタートだからね
畢竟「尤菲專用」是我製作這件武器的理論出發點
似合って 当然
般配是當然的
名前もね 考えたんだよ
名字我也想好了
名前… ですか？
名字嗎
うん…
嗯
アルカンシェル
亞坎歇爾
Arc-en-ciel
アル カンシェル…
亞坎…歇爾
虹って意味
意思是彩虹
魔法の属性たくさんだし
你適合的魔法種類很多
色がいっぱいだし
顏色也五彩繽紛
ユフィにぴったり
和你最般配了
虹の色が 私に…
彩虹…和我
ありがとうございます
謝謝您
素敵な名前です
真是個很棒的名字
そっか よかった
是嗎 太好了
あ あの…
那 那個
本当にね ぴったりなんだよ
真的 很速配哦
昔から思ってたの
從以前開始我就這麼覺得了
虹みたいだ～って
覺得你和彩虹一樣
きれいだな～って
很美麗
ホントきれい… ずるいくらい…
美到犯規…
アニス様？
艾妮絲殿下
まったくこの人は…
這個人真的是…
膝枕なんて　誰にもしたことがなかったですね
膝枕什麼的 我還沒給任何人睡過呢
あなたが　うらやましいです
我真羨慕您
アニス様
艾妮絲殿下
私も ほんのひとかけらでも
就算是只有一點點
この人のようになれたら…
我也想變得像您一樣…
本字幕由霜庭雲花字幕組製作  僅供學習交流 嚴禁用於商業用途
請遵循CC BY-NC-SA 4.0協議使用
時軸：得翛     翻譯：吃巧克力的狗0     校對：和伊     壓製：戀夏
憧憬與追憶的彩虹魔劍
公主和迷路人表明決意